#우리는 변화하는 세상을 어떻게 준비해야 하는가.

## 매슬로우의 5단계 욕구
이제는 6단계 욕구가 생겼다. Wifi의 욕구.
20년 뒤 현존하는 80% 직업이 사라지고, 새로운 직업이 생긴다.
사람들은 평균 10번의 직업을 바꾸며 살아간다.

## 빅데이터

2010년 경, 빅데이터 라는 마법의 키워드 등장.

인류 문명 ~ 2003 < 매일 2틀마다 생기는 데이터양.
- SNS : 페이스북, 트위터..
- MS : 카카오톡, 라인...
- 네이버, 다음 검색어.
- 이메일...

## 커피 로스터 : 2014-07-07

### 스타벅스를 가는 이유 :
동네 맛있는 커피집이 있으면 굳이 스타벅스를 갈 이유가 없다.
하지만 여행중이거나 처음 간 동네에서 커피를 마시고 싶다면?
스타벅스에 가면 일단 모험은 최소화 할 수 있음.

### 장점 :
- 높은 인지도.
- 전 세계 어디서나 평균적인 맛 & 합당한 가격.
- 본사에서 로스팅한 평준화 된 원두를 사용.
- 평준화 된 매뉴얼. 직원 교육 용이.

### 단점 (점주 입장) :
- 비싼 로열티, 매장
- 신선함 떨어짐 (본사 로스팅)
- 창의적인 메뉴 불가. 직원 실력 상관 없이 매뉴얼 대로만 제조 가능.

###[스트롱홀드 커피](http://www.stronghold.kr) - 국내 업체

- 로스팅 기계값 - 1천만원.
- 바리스타가 자기 로스팅 프로필화 해서 저장 가능.
- 저장된 로스팅 정보를 네트워크로 공유.

물론 최고의 장인이 만든 커피를 기계가 따라갈 수는 없지만,
IT 기술 덕에 비싼 로열티를 필요로 하는 매장 이상의 커피를 누구나가 만들수 있게 되었다.

출처 - [바리스타를 필요없게 만드는 디지털 커피 로스터](http://interpiler.com/2014/07/07/%EB%B0%94%EB%A6%AC%EC%8A%A4%ED%83%80%EB%A5%BC-%ED%95%84%EC%9A%94%EC%97%86%EA%B2%8C-%EB%A7%8C%EB%93%9C%EB%8A%94-%EB%94%94%EC%A7%80%ED%84%B8-%EC%BB%A4%ED%94%BC-%EB%A1%9C%EC%8A%A4%ED%84%B0/)

## 구글 무인 자동차

- 2014년 4월 기준 - 110만 킬로미터 무사고 주행.
- 각종 센서가 달려있음.
- 앱으로 택시 부르면 내 위치로 무인 택시가 와서 정차.
- 새로 차를 사면 우리 집 앞 까지 차가 혼자 드라이빙 해서 옴.

## 구글 글래스
스마트폰이 PC와 다른 점.
1. 항상 켜져 있다, 가지고 이동한다 - 위치 정보 추적 가능. 이동 속도. 주변 정보.
1. 손에 들고 사용한다. - 자이로 센서.

구글 글래스
1. 눈에 달고 있다 - 사람이 보는 것을 항상 똑같이 본다.
2. 양 손이 자유롭다.
- 증강현실 이용. 자동차 갈거나,

스마트 워치
1. 몸에 부착하고 다닌다 - 운동, 헬스, 건강.

## 사물 인터넷 IOT

냉장고가 메시지를 보냄.
- "주인님, 지금 식재료가 얼마 남지 않았어요."
- "시골에 계신 부모님 집 냉장고가 3일째 한번도 안 열렸습니다."

## 아마존
세상 모든 물건을 판다. 유실되면 그냥 하나 새로 보내줌.
복잡한 절차보다 충성도를 높이는 전략. - DVD 산 경험.
- kiva
- delivery drone

## 3D 프린터
3D 프린터는 플라스틱이나 실리콘으로 장난감이나 만드는 기계가 아님. 배터리도 만들 수 있다.
집도 3D 프린터로 만들 수 있는 대형 프린터도 만들고 있음.
단백질을 프린팅. 인공 장기, 귀 등.
- 집에 있는 물건, 부품이 하나 고장났다. - 프린터로 인쇄.
- 내가 새로운 장난감을 디자인했다. 사업화 하고 싶은데, 공장 찾아가서 > 설계도 보여주고 > 주문하고 > 만들고.
- 이제는 집에서 출력. 만들어서 시연. 인터넷으로 공유. 킥스타터로 출시.

## 킥스타터

아이디어를 올리고, 이런걸 구현하려고 하는데 투자 한번 해 봐라 해라.

## 창업
- 젊을 때
- 기왕이면 돈도 있으면 좋은데. 없으면 경력, 학벌이라도


## 테슬라 전기자동차

내부 장치는 전부 디지털로 되어있음. 시동시 진동도 없음.
특허 공개하였음.

- 기아 레이 - 91km / 닛산 리프 - 105km
- 테슬라 Model S (2012) - 426 km / charge
- 테슬라 Future Model - 640 km

미국 전역에 충전소. 테슬라 차는 공짜.

엘론 머스크 (1971) - 토니 스타크의 모델.
- PayPal (1999) - 전자 지불 서비스 : 우리나라는 금융법 때문에 안되는데, 페이팔을 이용하면 이메일 한통으로 지불 가능.
- SpaceX (2002) - 세계 최대의 민간 우주 기업 .
- Tesla Motors (2004) - 전기차 기업.
- SolarCity (2012) - 세계에서 2번째로 큰 태양에너지 기업.
- Hyperloop (2013) - LA - 샌프란시스코 간 운송 시스템. (560km)

화성에 가서 살고 싶다.

## 토니 셰이.
